譯者: Sunny Kan Ngai Hang
審譯者: Shelley Krishna Tsang
我可以肯定倘若從冰島到來現在是比較方便的，
因為，直到幾年之前，
幾乎沒有人知道任何關於我們的事情,
我來到這裡，基本上
只說對我們好的東西。
但在過去數年
我們發生了一連串臭名昭著的事情。
首先，當然是經濟崩潰。
它實在糟得
以至有人把我們的國家註冊在eBay上出售。
（笑聲）
99便士是起拍價
沒有保留.
然後有火山爆發
打斷了你的旅行
和朋友所計劃的一切
包括美國總統奧巴馬。
順便說一下,發音的方式
是"Eyjafjallajokull."
你們的媒體沒有一個能發音正確。
（笑聲）
但我在這裡並不是為了
分享這兩個故事;
我要告訴你關於Audur Capital的故事;
一家由我和 Kristin成立的金融公司
--正如您在圖片中看到的--
在2007 年，春天
於經濟崩潰前的僅僅一年多。
為什麼兩個婦女,
在投資銀行
的企業部門有成功事業
選擇離開公司去創立一個金融服務公司?
足以讓我們說:
我們覺得有能力征服
那些睪丸酮(男人).
這並非代表
男人是金融危機
和我們國家發生的事情的罪魁禍首.
但我可以肯定告訴你，在我的國家，
就像在華爾街和倫敦金融城或其他地方，
男人都是
金融部門的遊戲掌舵人.
而這種缺乏多樣性
和單調
導致災難性的問題發生.
(掌聲)
所以我們決定,有點背道而馳
及我們心底也強烈的感到
這是不可持續的,
對創立一個金融服務公司,
基於我們的價值觀.
所以我們決定把女性的價值觀
融入金融的世界.
在冰島甚小數人贊同的.
我們不知道
應否作為典型的婦女,
直到那時為止.
所以這些都是公開承認秘密
其實談談我們是婦女的事實
而且我們相信，我們有一組價值觀
和經營方式
去令我們相比過往的經驗
而發展得更為持續的.
而且有一個偉大的團隊加入了我們 --
有原則以及極大的技能的人，
和具有遠見和價值觀
的投資者以配合我們。
和我們一起通過了金融風暴
我們的股票或基金的客戶在冰島
沒有任何直接損失.
雖然我要感謝
我們公司的人才
最重要的是--
也有運氣和時機的因素--
我們完全相信，
我們這樣做是因為這是我們的價值觀。
因此，讓我與你分享我們的價值觀。
我們相信風險意識。
這是什麼意思？
我們相信您始終了解你所承受的風險,
和我們不會投資
於我們不了解的事情上。
這並不是一個複雜的事情。
不過於2007年,
它是在高度的次貸
和所有複雜的財務結構，
這是截然相反的
我們在市場看到
魯莽的冒險行為。
我們相信有話直說，
告訴它，它是，
使用簡單被人瞭解的語言,
告訴人們談論的缺點
以及潛在的不相上下，
甚至講沒有人願意說出的壞消息，
就像我們對於冰島的金融業務
持續的失去信任.
這已經
就在崩潰的幾個月前
而且，我們工作的金融部門，
是以Excel為王，
我們相信情緒資本。
我們相信
情緒和勤奮
是同樣重要
因為做財務須要盡職。
實際上是人們
賺錢和賠錢,
而不是一張Excel電子表格。
(掌聲)
最後，但並非最不重要，
我們相信利潤與原則;
我們關心如何賺取我們的利潤。
所以當我們想為我們和我們的客戶賺取經濟利潤,
我們需要有長遠眼光。
而且我們希望對利潤有一個更廣泛的定義
不只是在下一季度的經濟利潤。
因此當我們投資,我們希望看到利潤，
加上積極的社會
和環境效益。
但它不只是價值，
雖然我們深信這是很重要。
它也是一個商機。
這是女性的趨勢，它也是可持續發展的趨勢，
這將創建
這將創造出一些最有趣的投資機會，
在未來的日子。
關於女性的趨勢的整件事
不是說女人比男人更好,
它實際上是
對婦女與男子不同的是，
表現出不同的價值觀和不同的方式。
所以你得到了什麼？您得到更好的決策。
你會得到更少的從眾行為。
那些東西都達到您的底線
和帶著非常積極的成果。
但是人們想知道，
在冰島已經有這樣的金融機構倒閉後--
另一方面，歐洲現在看起來非常糟糕。
且有許多人說美國
正在同樣走向一些問題。
我們已經發生了這種情況，
所有數據，
都告訴我們
作多樣性的決策是比較好的,
我們將看到業務和財務改變嗎？
政府是否會改變？
我會給你我的直接談論這一點。
我有相信的日子,
但我也有充滿疑問的一天。
你見過令人難以置信的衝動
去重建失敗的事物嗎？
(掌聲)
愛因斯坦說
瘋狂的定義是 --
做同樣的事
一遍又一遍，
希望能得出不同的結果。
所以我猜這個世界是瘋狂的，
完全是因為我看到太多
一遍又一遍的做同樣的事情，
希望這一次它不會使我們崩潰。
我希望看到更多革命性的思想。
而我仍然抱有希望。
像 TED，我相信人。
我知道消費者
變得更加自覺，
他們將開始用錢包投票，
他們將從外改變
商業和金融，
如果他們不從內部改變。
但是我相比改革者
做得更多;因為我來自冰島。
我們有一個歷史悠久
強而有力的、 勇敢的、 獨立的婦女團,
自從維京時代起。
我還要告訴你
當我第一次意識到經濟
和社會上的婦女問題。
我當時七歲 -- 恰好是我母親的生日 --
1975年10月24日。
冰島的婦女放了一天假期。
從工作或從家裡，她們都在休假，
而冰島什麼都運作不了。
(笑聲)
他們遊行到 Reykjavik 的中心，
他們把婦女的問題放上了議事日程。
有人說這是全球性的運動的一個開始。
對我來說這是一個漫長旅程的開始，
但我決定做這一天的事。
五年之後,
Vigdis Finnbogadottir 當選為冰島人的總統--
成為第一位女性國家元首，
單身母親，
乳癌倖存者，
她有一邊乳房被切除。
並在一個會議上，
她被一位男性競爭者
暗示她不能成為總統;
她是個女人，甚至是半個女人。
那天晚上她在大選中獲勝，
因為她回來了 --
不僅僅是因為他卑劣的行為 --
但她回來，還說，
“嗯，我其實不打算哺乳冰島國會，
我要領導他們。“
(掌聲)
所以有許多令人難以置信的
女性角色模式
從過去到今天在影響我。
但雖然如此，
我的第一個10年或15年
的職業生涯是經常拒絕做女人的。
從美國公司開始，
我是絕對相信
這只是關於個人，
婦女和男人會有平等的機會。
但我來最近得出結論，
它不是那樣。
我們是不一樣的。
而這很好 -- 因為我們的不同，
使我們創建和維持生命。
因此，我們應該接受自己的差異與及瞄準挑戰。
最後我想留給你們的
是我已經受夠了這種
對於生活選擇非一即二的專橫 --
不管它是男人，或是婦女。
我們需要開始擁抱平衡之美。
因此讓我們擺脫,
在這裡做生意和在那裡搞慈善，
而讓我們開始思考
做一門好生意。
這是我們如何改變世界。這是唯一可持續的未來。
謝謝。
(掌聲)